एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[प्यार और ताज]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[एपिसोड 15]
महामहिम,
कई दिनों की जांच के बाद,
यह एकमात्र स्थान है जो हमें मिला।
कुमोर ने यहां शिविर स्थापित करने का निर्णय लिया।
तीन ओर पहाड़ियां हैं,
इसका बचाव करना आसान है और आक्रमण करना कठिन।
और उनकी सुरक्षा व्यवस्था अत्यंत कड़ी है।
ज़ियाओक्सिंग गार्ड्स
अंदर घुसने का मौका नहीं मिला।
महारानी के बारे में कोई खबर?
मुझे क्षमा करें, महाराज.
कुमोर अभी भी शांति प्रतिनिधिमंडल का इंतजार कर रहे हैं,
इसलिए उसके द्वारा जल्दबाजी में उसे नुकसान पहुंचाने की संभावना नहीं है।
लेकिन
प्रतिनिधिमंडल नियत समय पर नहीं पहुंचा है।
लिंग जुएडिंग अब क्या कर रहा है?
वह सैन्य शिविर में है
और कोई कदम नहीं उठाया है।
कम से कम उसमें अभी भी कुछ समझ बाकी है।
यदि वह अभी कार्रवाई करता है,
कैंगकांग की पहचान तुरंत उजागर हो जाएगी।
[जियांगझू]
[एकांत स्थान ढूँढ़ो। कोई सम्मानित अतिथि आएगा।]
कुमोर.
कुमोर,
वह शापित सम्राट, जिओ हुआन, क्या खींचने की कोशिश कर रहा है?
क्या उन्होंने यह नहीं कहा था कि पांच दिन के भीतर कोई आ जायेगा?
यह पहले से ही आठवां है।
वे कहां हैं?
वे आ रहे हैं या नहीं?
उसकी महारानी हमारे हाथ में है।
घबराएं क्यों?
उसे ही चिंतित होना चाहिए।
लेकिन क्या लिन कैंगकांग वास्तव में उसकी महारानी है?
यदि वह न होती,
क्या वह कमबख्त सम्राट कोई प्रतिनिधिमंडल भेजता?
लेकिन अगर वह है,
वे अपने पैर क्यों खींच रहे हैं?
स्वाभाविक रूप से, वे हमारे धैर्य की परीक्षा लेना चाहते हैं।
यह समझ आता है।
लेकिन लिन कैंगकांग ने जो कहा वह झूठ जैसा नहीं लग रहा था।
मिंजिया,
युद्ध में कभी भी अधिक धोखा नहीं होता।
क्या आप भूल गये हैं कि हमने अपनी खाद्य सामग्री कैसे खो दी?
यदि आप इतने जिज्ञासु हैं,
जाओ और स्वयं उसका परीक्षण करो।
उसका परीक्षण करें?
कैसे?
महाराज?
आपका विषय लिंग जुएडिंग आपका स्वागत करता है।
उठना।
धन्यवाद, महाराज।
ऐसा लगता है कि यह पोशाक आप पर अच्छी लगेगी।
यह बिल्कुल फिट बैठता है.
इसकी व्यवस्था करने के लिए धन्यवाद, महामहिम।
तुम यहाँ कैदी हो.
तुम अब भी इतने प्रसन्न क्यों हो?
मुझे क्यों नहीं होना चाहिए?
मैं यहाँ अच्छा खाता हूँ और अच्छी नींद लेता हूँ।
यह बेघर होकर भटकने से कहीं बेहतर है।
चिकनी चुपड़ी बातें.
झूठ पर झूठ.
मैं सचमुच नहीं जानता कि कुमार आपको इतना महत्व क्यों देते हैं।
वास्तव में।
यह अजीब बात है कि आपके भाई को महत्व
मेरे जैसे चोर को इतना प्यार।
जितना अधिक आप इस बात पर जोर देंगे कि आप चोर हैं,
आप उतने ही अधिक संदिग्ध प्रतीत होंगे।
तब तो महाराज मुझे महारानी के समान ही समझेंगे।
चूँकि आप इतने सहज हैं,
क्या आप मेरे साथ घूमना चाहेंगे?
सवारी?
हाँ।
परिचित होने का एक उत्तम अवसर
भूभाग के साथ.
ठीक है।
यह बात मेरे दिमाग में अभी आई।
आपका उपनाम लिन है,
और यही हाल जियांगझोऊ कमांडर का भी है।
क्या यह सचमुच संयोग है?
मेरा नाम लिन है, जिसका अर्थ है "वन"।
जियांगझोऊ कमांडर का नाम लिंग है, जैसे "लिंगज़ियाओ फूल"।
अलग-अलग पात्र.
विभिन्न उच्चारण.
क्यों,
इतने लंबे समय तक जनरल लिंग से लड़ने के बाद, आप यह भी नहीं कर सकते
क्या वह अपना उपनाम सही बता सकता है?
आप...!
तुम तो बस एक कैदी हो.
तुम्हें मेरा मज़ाक उड़ाने का अधिकार क्या है?
मैंने बारी से बाहर बोल दिया।
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज!
वह बेहतर है।
मत भूलना.
आपका जीवन
मेरे हाथ में है.
वास्तव में।
जहाँ भी महामहिम जाना चाहें,
हम पालन करेंगे
और आपकी सेवा करूंगा.
आप निश्चित रूप से अनुकूलनशील हैं।
अब मैं सचमुच विश्वास करने के लिए इच्छुक हूँ
तुम तो बस चोर हो.
चल दर।
हाँ।
महामहिम,
उनका बल पतला है.
क्या हमें अब महारानी को पकड़ लेना चाहिए?
अभी तक नहीं।
हो सकता है वे पूरी तैयारी के साथ आये हों।
लिंग जुएडिंग को संदेश भेजें.
उसे परिस्थितियों के अनुसार कार्य करने को कहें
और बड़ी तस्वीर को पहले रखें।
समझा।
यह तो बस एक छोटा सा शहर है,
फिर भी कुमोर बर्बाद हो गया
यहाँ बहुत समय है.
मैं खुद देखना चाहता हूँ
वे वास्तव में क्या करने में सक्षम हैं।
महारानी,
दोनों सेनाओं के बीच युद्धविराम हो गया है।
यह उकसावे की कार्रवाई है।
तो फिर क्या हुआ अगर ऐसा है?
आप डरे हुए होंगे, लेकिन मैं नहीं।
वहां कौन जाएगा?
तुरंत चले जाओ,
और हम तुम्हारी जान बख्श सकते हैं!
अगर हिम्मत है तो आओ हम पर!
तुम्हें लगता है कि मैं तुमसे डरता हूं?
मिंजिया उन्हें क्यों उकसा रही है?
द्वार पर?
सामान्य,
यह महारानी है।
मेरे लिए एक धनुष लाओ.
सामान्य,
महारानी नीचे हैं।
यह ठीक है
मुझे ऐसा क्यों करना है?
क्या आपको शांति प्रतिनिधिमंडल नहीं भेजना चाहिए था?
वे कहां हैं?
संपूर्ण महान क्यूई
कायरों से भरा है!
क्या आप इतना ही कर सकते हैं?
ढीला!
♪आप और मैं...♪
आप?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
♪सबसे मीठे अभिशाप का प्रयोग♪
♪सबसे ठंडा कब्रिस्तान बनाने के लिए...♪
यदि आप जीना चाहते हैं,
तुरंत चले जाओ!
अन्यथा, आप जो भी हों,
मैं कोई दया नहीं दिखाऊंगा!
♪और गर्दन पर ब्लेड का लाल चुम्बन साझा करना♪
♪हम अपने सबसे गर्म आँसू बनाते हैं♪
♪सबसे घातक शराब में...♪
उसे ले जाओ.
♪बाद में मैंने सुना♪
♪तुमने एक बार पूछा था कि मैं कहाँ गया था♪
♪लेकिन बुद्ध कहते हैं कि यह संसार एक भूल थी♪
इंतज़ार।
तुम दोनों ने आज मुझे बचा लिया।
मैं, मिंजिया,
इसे याद रखेंगे.
लिन कैंगकांग,
इस दिन से,
आप मेरे दोस्त हैं।
हम जीवन और मृत्यु का सामना एक साथ करेंगे
और कभी एक दूसरे को धोखा नहीं देंगे.
कुमार!
आप कौन हैं?
क्या कहा आपने?
यह सही है।
हम दोनों एक दूसरे के साथ रोमांटिक रूप से जुड़े हुए थे।
लेकिन हम पहले ही अलग हो चुके हैं।
हाँ, हम अलग हो गये।
लेकिन जैसा कि आप देख सकते हैं, मैं उसके पीछे आया।
मुझे बताओ।
आप दोनों कैसे मिले?
मैंने दक्षिणी चू में फेंगलाई पैवेलियन की स्थापना की थी।
वह एक हॉल मास्टर की भर्ती कर रही थी,
तो मैं आवेदन करने गया.
लेकिन उसने मुझे नहीं चुना.
वह मुझे परेशान करता रहा.
मुझे बाद में ही एहसास हुआ
उसके कुछ छिपे हुए इरादे थे।
वह क्या चाहता था?
वह...
वह मुझे चाहता था.
पहली नज़र में प्यार?
वह अपहृत युवकों को बचाना चाहती थी।
गंभीर रूप से जहर होने पर भी,
उसने फिर भी कर्तव्य के नाते मुझे बचाने की कोशिश की
संप्रदाय के नेता के रूप में.
उसने मुझे बचाने में मदद की
खदान में फंसे उन बच्चों को,
और उसने मेरे लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी
कार्रवाई में।
तो क्या तुम्हें भी उससे प्यार हो गया?
तो फिर वह जियांगझोऊ क्यों आई?
तुमने क्यों तोड़ लिया?
और तुम क्यों आये?
हम असंगत थे.
इतना ही?
उसने सोचा कि मैं उसे वह स्वतंत्रता नहीं दे सकता जो वह चाहती थी,
इसलिए उसने मुझे छोड़ दिया.
क्यों और कैसे के संबंध में
वह यहाँ आई,
मुझे पता नहीं है।
मैं तो बस उसे ढूंढना चाहता था।
मैंने सुना है किसी ने उसे जियांगझोउ में देखा था,
तो मैं आया.
कुमोर,
तुम कुछ क्यों नहीं कह रहे हो?
उन्होंने जो कुछ कहा वह सब मेल खाता है।
वे मार्शल दुनिया में मिले थे।
एक है फेंगलाई मंडप का नेता,
और दूसरा एक हॉल मास्टर है जो उसका पीछा कर रहा है।
वे कंधे से कंधा मिलाकर लड़े, अपनी तलवारों से लोगों को बचाया,
इश्क़ हुआ,
और बाद में
मतभेदों के कारण टूट गया।
फिर बाई चिफान,
अभी भी लिन कैंगकांग से प्यार है,
जैसे ही उसने सुना तो वह यहाँ दौड़ा आया
उसके ठिकाने के बारे में।
क्या आपको अब भी उन पर संदेह है?
यह सब बहुत ज्यादा संयोग लगता है।
लेकिन वे स्पष्ट रूप से
कहानी को समन्वित करने का समय नहीं था।
आज जब मैंने जियांगझोऊ गैरीसन को उकसाया,
बाई चिफान ने हम दोनों को तीरों की वर्षा से बचाया।
जब उसने उसे देखा, लिन कैंगकांग चौंक गई
और यहां तक ​​कि थोड़ा घृणा भी हुई।
उसकी प्रतिक्रिया बनावटी नहीं लग रही थी।
मुझे यकीन है
उसे इस बात का कोई अंदाज़ा नहीं था कि बाई चिफान यहाँ आ जाएगा।
हाँ,
दक्षिणी चू के बारे में उन्होंने जो कुछ भी कहा
रेखा के ऊपर
और ऐसा लगता है जैसे जीवित अनुभव हो,
यह कोई बनावटी बात नहीं है।
लेकिन दोनों में से किसी ने भी विस्तार से नहीं बताया
दक्षिणी चू छोड़ने के बाद क्या हुआ, इस पर।
न बोलना बिल्कुल सामान्य बात है
ब्रेकअप के बाद की दर्दनाक बातें।
इसके अलावा, कुमार,
क्या आपने पहले ही उनका परीक्षण नहीं किया?
उसे नहीं पता था कि उसने फीनिक्स सील चुरा ली है
या वह गुप्त रूप से सेना में शामिल हो गयी।
यह समझ में आता है कि उसे इन सब के बारे में कुछ भी पता नहीं था
जब से उनका ब्रेकअप हुआ है।
तथ्य यह है कि उनकी कहानियाँ इतनी अच्छी तरह से मेल खाती हैं
मुझे और भी बेचैनी होती है.
कुमोर,
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
शांति प्रतिनिधिमंडल देर-सवेर पहुंच जाएगा।
तब तुम्हें उसकी पहचान पता चलेगी,
क्या तुम नहीं करोगे?
अलावा,
जिस तरह से लिंग जुएडिंग ने बिना किसी हिचकिचाहट के हम पर गोली चलाई,
कैंगकांग संभवतः महारानी नहीं है।
अधिक महत्वपूर्ण बात,
उन दोनों ने आज मुझे बचा लिया।
हम दयालुता का बदला क्रूरता से तो नहीं चुका सकते, है न?
तुम दोनों ने आज मुझे बचा लिया।
मैं सचमुच आभारी हूं।
यह आप दोनों के लिए एक टोस्ट है।
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है, महाराज!
मेरा आशय केवल कैंगकांग को बचाना था।
आपको बचा रहा हूँ
यह शुद्ध संयोग था।
श्रीमान बाई, आपने अपने प्रिय के लिए इतनी दूर यात्रा की।
कितना दिलचस्प है।
सामान्य,
मैंने इस आदमी से बहुत पहले ही संबंध तोड़ लिया था।
उसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
कैंगकांग,
भले ही अब हम साथ नहीं हैं,
मैं सहन नहीं कर सकता
तुम्हें अपने साथ इस तरह का व्यवहार करते देखना।
चूँकि हम अपने-अपने रास्ते चले गए हैं,
मैं जो करता हूँ उसका कोई महत्व नहीं
आपसे क्या लेना-देना है।
यह जानते हुए कि आप पकड़े गए हैं,
बेशक मैं चिंतित था.
आप अच्छी तरह जानते हैं कि यह क्या है
आप सचमुच चिंतित हैं.
मिस लिन,
आपको क्या लगता है श्री बाई किस बात से चिंतित हैं?
तुम्हें उससे पूछना चाहिए.
कैंगकांग,
आपके लिए मेरी भावनाएँ
वास्तविक हैं.
श्री बाई,
क्या तुम इतनी दूर आए हो?
केवल अपने प्रिय को अपने साथ ले जाने के लिए?
बिल्कुल।
हो सकता है उसने मुझे छोड़ दिया हो,
लेकिन मैं अब भी उससे प्यार करता हूं.
आज,
मिंजिया जियांगझू द्वार पर गए
एक लहर पर।
मिस लिन को साथ लाना
यह तो और भी अधिक तात्कालिक था।
तो फिर ऐसा कैसे है कि आप
बस वहाँ होना हुआ?
तुम थे
मेरे शिविर के पास घात लगाए बैठे हो?
हाँ।
आप सचमुच ईमानदार हैं, श्रीमान बाई।
मुझे पता था कि कैंगकांग को ले जाया गया है,
इसलिए मैं दिन-रात यहाँ निगरानी करता रहा।
मैं जाने नहीं देने वाला था
यहाँ तक कि सबसे क्षीण आशा की भी।
इस कड़ाके की ठंड में,
रात की हवाएं चाकुओं की तरह काटती हैं।
उसके प्रति आपकी भक्ति सचमुच गहरी है।
और
मुझे पुरस्कृत किया गया।
मैंने उसे ढूंढा और बचाया।
अगर तुमने उसे नहीं बचाया होता तो क्या होता?
तब
मैं उसके साथ मर गया होता.
अचे से।
मैं वह इच्छा पूरी करूँगा
और आपको
आज जीवन और मृत्यु को साझा करें।
गार्ड!
हाँ, जनरल!
इन दोनों को ले जाओ.
सामान्य।
मिस लिन,
बाहर कदम।
क्या तुम मुझे बंद करके नहीं रखने वाले थे?
इसके बारे में क्या है?
आओ और देखो।
यह क्या है, जनरल?
श्री बाई ने पहले कहा था
कि वह निगरानी रखता था
मैं तुम्हें बचाने के लिए दिन-रात अपने शिविर के पास खड़ा रहता हूँ।
चूँकि वह ज़ीजियांग की ठंडी हवाओं से नहीं डरता,
मैं देखना चाहता हुँ
वह उन्हें कब तक सहन कर सकता है।
मैं तो बस यही सोच रहा था कि उसे कैसे दूर भगाऊँ।
जनरल, मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
तुम दोनों कभी प्यार में थे।
मिस लिन, क्या आपको इसकी कोई परवाह नहीं है?
मैंने पहले ही उसे पीछे छोड़ने का फैसला कर लिया है,
तो फिर अतीत से क्यों चिपके रहें?
फिर भी,
उसने आपको बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी।
क्या आप सचमुच उसे कष्ट सहते हुए देख सकते हैं?
सामान्य,
मैं अब तुम्हारा कैदी हूं.
मैं मुश्किल से अपनी रक्षा कर पाता हूं।
मैं किसी और की चिंता कैसे कर सकता हूं?
यदि आप मुझसे विनती करते हैं,
मैं शायद उसे जाने दूँ.
यदि भीख मांगना सचमुच काम करता है,
क्या मैं आपसे विनती कर सकता हूं कि मुझे जाने दें?
यह असंभव है.
उसका और मेरा एक दूसरे से कोई संबंध नहीं है।
जनरल, आप उसके साथ जैसा चाहें वैसा व्यवहार कर सकते हैं।
अफ़सोस की बात है।
आपकी पुरानी प्रेमिका
ऐसा लगता है कि उसे आपकी बिल्कुल भी परवाह नहीं है।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मैं अपनी इच्छा से यहां आया हूं।
मुझे जो भी सजा मिलेगी मैं उसे स्वीकार करूंगा।
दिलचस्प।
आप दोनो...
एक समर्पित है, जबकि दूसरा
उदासीन है.
अचे से।
ठंड का आनंद लें.
मिंजिया.
कैंगकांग,
तुमने मुझे क्यों बुलाया?
मुझे पता था कि तुम अभी भी जाग रहे होगे.
बैठना।
मैंने देखा
बाई चिफान
खंभे से बंधा हुआ।
ऐसा लग रहा था जैसे वह मरने वाला है।
मैं तुम्हें बता रहा हूं कि तुम्हारा प्रेमी मर रहा है।
क्या तुम्हें सचमुच परवाह नहीं है?
पूर्व प्रेमी.
वह तो बस मेरा पूर्व प्रेमी है।
मै क्यूँ ध्यान दूँ?
लेकिन वह सुन्दर है,
कुशल,
और पूर्णतः आपके प्रति समर्पित हूँ।
मुझे मत बताओ
आपको कुछ भी महसूस नहीं होता।
मेरी राय में,
जिंदगी छोटी है।
परिणाम मायने नहीं रखते.
प्रत्येक दिन अच्छी तरह से जीना
यही वास्तव में मायने रखता है।
राजकुमारी मिंजिया,
क्या तुम्हें उसके लिए दुःख हो रहा है?
यह दया नहीं है.
मैं सोचता हूं कि वह एक अच्छा आदमी है.
मैं उसे पसंद करती हूँ।
यदि आप उसे नहीं चाहते,
उसे मुझे दे दो।
वैसे भी मुझे परिणामों की परवाह नहीं है।
ज़रूर।
आप उसे पा सकते हैं.
लेकिन अभी,
वह शायद आपके भाई की वजह से ठंड से मर रहा है।
नहीं
जब तक मैं यहाँ हूँ.
जिओ हुआन
मैं आपके लिए इतना ही कर सकता हूं।
♪गिरती पंखुड़ियाँ♪
♪आसमान में उड़ती पंखुड़ियाँ♪
♪गूँज बनी रहती है♪
♪भोर की खाली गलियों में♪
♪तुम मेरी आँखों में झाँकते थे♪
♪उस सतर्क प्रतीक्षा ने कभी पूरे शहर को गर्म कर दिया था♪
♪अंगारों में, गर्मी की कुछ किरणें अभी भी बाकी हैं♪
♪आसमान धुंधला होकर शाम हो गया है♪
आप कहाँ देख रहे हैं?
तारे.
वे विशेष रूप से
यहाँ उज्ज्वल है.
क्या आपने पहले कभी तारे नहीं देखे?
दो साल हो गए
जबसे मैं
अंतिम बार ठीक से देखा गया।
आप अविश्वसनीय हैं.
ऐसी स्थिति में,
क्या आप अभी भी तारों को देखने में रुचि रखते हैं?
कम से कम अब हम एक ही आसमान के नीचे हैं।
यह एक प्रकार का बंधन है, है न?
बस बांटने को
क्या वही आकाश तुम्हारे लिए पर्याप्त है?
उसे फिर से देख पाने में सक्षम होना
यह पहले से ही एक दुर्लभ आशीर्वाद है।
मुझे संदेह है कि मैं इससे अधिक कुछ भी आशा कर सकता हूं।
आपको संतुष्ट करना आसान है.
बहुत बुरा
उसने कहा कि अब उसे तुम्हारी परवाह नहीं है।
वह तुम्हें मुझे दे रही है.
महाराज जी अवश्य मजाक कर रहे होंगे।
आप जैसी राजकुमारी
एक अच्छा मैच मिल जाएगा.
आप सचमुच समर्पित हैं।
मैं आपको चेतावनी देना चाहता हूँ,
यहां रात में चलने वाली हवाएं मवेशियों और भेड़ों को ठंड से मार सकती हैं।
क्या तुम्हें ठण्ड से डर नहीं लगता?
नहीं,
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
यहाँ, श्रीमान बाई,
यह लबादा ले लो.
इसे रात भर जारी रखो।
कुमोर,
मैंने परीक्षण किया
जैसा कि आपने कहा, दोनों।
मुझे नहीं लगता कि वे झूठ बोल रहे हैं।
मिंजिया,
आप मैदान पर पले-बढ़े हैं।
आप नहीं जानते कि सेंट्रल प्लेन्स के लोग कितने चालाक हो सकते हैं।
लेकिन कुमार,
बाई चिफान ने मेरी जान बचाई।
यदि आप उसे ठंड से मरने देंगे,
यह सही नहीं होगा.
मिंजिया,
मुझे मत बताओ कि तुम उससे प्यार करने लगी हो।
बिल्कुल नहीं।
मैं किसी के प्यार में क्यों पड़ूँ?
किसका दिल दूसरे का है?
मैं तो उनकी भक्ति से अभिभूत हूँ।
चिंता मत करो।
वह अभी नहीं मरेगा.
हम उसके भाग्य का फैसला करेंगे
प्रतिनिधिमंडल के आने के बाद।
क्या गरम पानी तैयार है?
हाँ महाराज।
अंगीठी भी जला दी गई है।
श्री बाई,
मैंने तुम्हारे लिए एक तम्बू तैयार किया है।
वहां पहुंचने पर गर्म पानी से स्नान करें।
मैंने जड़ी-बूटियाँ डालीं
आपको गर्म होने में मदद करने के लिए।
धन्यवाद, महामहिम।
चलो भी,
चलो वापस चलें.
इसकी उम्मीद नहीं थी.
आपने सारी रात उत्तरी हवा का सामना किया और अभी भी खड़े हैं।
ऐसा लगता है कि मैंने आपको कम आंका था।
मैं वर्षों से मार्शल दुनिया में घूमता रहा हूं।
थोड़ी ठंडी हवा
कुछ नही है।
उस मामले में,
कुछ और रातें बाहर रहो।
कुमोर,
मैं श्री बाई का ऋणी हूं।
मैं तुम्हें उसके साथ ऐसा व्यवहार नहीं करने दूँगा।
श्री बाई,
चल दर।
क्या वह है
क्या सचमुच महारानी नहीं है?
सामान्य,
ग्रेट क्यूई का प्रतिनिधिमंडल द्वार पर है।
अचे से।
उन्हें अन्दर आने दो.
हाँ, जनरल.
कैंगकांग.
मिंजिया?
ग्रेट क्यूई का प्रतिनिधिमंडल यहां है।
- वे यहाँ हैं? - चलो चलें।
कुमार हमारा इंतज़ार कर रहे हैं।
चलो भी।
डु टिंगक्सिन, ग्रेट क्यूई के दूत,
जनरल कुमार का अभिवादन।
महामहिम के आदेशानुसार,
मैं शांति वार्ता के लिए आया हूं।
ऐसा लगता है कि मैं लोगों की नज़रों में काफ़ी जगह रखता हूँ
महान क्यूई के सम्राट का.
उन्होंने वास्तव में इम्पीरियल प्रीसेप्टर को यहां भेजा था।
यह दर्शाता है कि
महामहिम की ईमानदारी.
अचे से।
तो फिर मुझे अपने सम्राट को दिखाने दो
मेरी ईमानदारी भी.
उसे ऊपर लाओ!
सामान्य।
गुरुवर आप,
क्या आप अपनी महारानी के सामने घुटने नहीं टेकेंगे?
महारानी?
कहाँ?
क्या महान क्यूई के सम्राट ने ऐसा नहीं किया?
मेरा पत्र प्राप्त करें?
शांत हो जाओ, जनरल.
मैं इसी मामले को संबोधित करने आया हूं।
यह महामहिम का हस्तलिखित पत्र है।
कृपया स्वयं देखें.
[ग्रेट क्यूई की फीनिक्स सील हाल ही में गायब हो गई।]
[मैंने सुना है कि यह जनरल कुमार को मिला था, इसलिए मैंने एक प्रतिनिधिमंडल भेजा]
[चोरी हुई मुहर को वापस पाने, बंदियों को वापस पाने और शांति वार्ता करने के लिए।]
महान क्यूई की महारानी अभी भी महल में है?
हाँ।
महारानी सुरक्षित और स्वस्थ हैं।
महामहिम ने यह प्रतिनिधिमंडल भेजा
चोरी हुई फीनिक्स सील को पुनः प्राप्त करने के लिए,
बंदियों को वापस दिलाओ,
और शर्तों पर बातचीत करें
शांति के लिए.
गुरुवर आप,
क्या आपको इस महिला के बारे में पता हैं?
यह चोर है?
फीनिक्स सील चुराने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
तुम्हारा अपराध अक्षम्य है!
गार्ड,
उसे सज़ा के लिए वापस जियांगझोउ ले जाओ!
- रुको. - समझ गया.
इतनी परेशानी की कोई जरूरत नहीं है.
ज़ीजियांग में प्रथा के अनुसार,
एक चोर का दाहिना हाथ सार्वजनिक रूप से काट दिया गया
और भेड़ियों को खिलाने के लिए जंगल में फेंक दिया गया।
उस मामले में,
आइए स्थानीय रीति-रिवाज का पालन करें।
आप कुछ कहना चाहते हैं?
सामान्य,
शाही उपदेशक को,
मैं सचमुच एक चोर हूं जिसने फीनिक्स सील चुराई है।
कहने के लिये कुछ नहीं बचा।
कृपया सम्मान करें, प्रिसेप्टर डू।
तो कृपया अपने आदमियों को बुला लीजिए
चोर को पकड़ो.
गुरुदेव डू, आपकी आंतरिक शक्ति भले ही औसत दर्जे की हो,
लेकिन उसका हाथ काट देने का आपका संकल्प सराहनीय है।
यह क्या है?
क्या आपने उसे दण्ड देने के बारे में अपना विचार बदल दिया है?
चूँकि वह महान क्यूई की महारानी नहीं है,
उसका मामला इंतज़ार कर सकता है.
आइये वास्तविक व्यापार पर चर्चा करें।
चूँकि तुम्हें महान क्यूई के सम्राट द्वारा भेजा गया था,
आप अवश्य ही ईमानदारी का कोई प्रमाण लेकर आये होंगे।
इसे लाने!
यह क्या है?
क्या आपको लगता है कि आप कर सकते हैं?
मुझे थोड़े से पैसे देकर खरीद लो?
यह 3,128 लिआंग और नौ कियान सोना है।
यह "थोड़ा सा पैसा" नहीं है।
यह वह धन है जो ज़ीजियांग के लोगों ने उचित दर्जा खरीदने के लिए चुकाया था
पिछले वर्ष स्थिति सत्यापन प्रणाली लागू होने के बाद यह कदम उठाया गया है।
मैंने राजस्व मंत्रालय से इसे सोने में परिवर्तित करने को कहा
और इसे आपके पास यहां लाया हूं।
मुझे ये सारी परेशानियाँ नहीं झेलनी पड़ीं
थोड़े से सोने के लिए.
जब से स्थिति सत्यापन प्रणाली लागू की गई है,
जिनके पास उचित दर्जा नहीं है, उन्हें गुलाम बना दिया गया है।
आम लोगों के पास अच्छा दर्जा खरीदने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
यह दिनदहाड़े की गई डकैती से किस प्रकार भिन्न है?
यदि इस प्रणाली को समाप्त नहीं किया गया तो
यह सोना जो तुम लाए हो
सागर में एक बूँद के अलावा कुछ नहीं होगा।
जनरल, अपनी बात पर ध्यान दीजिए।
स्थिति सत्यापन प्रणाली एक राष्ट्रीय नीति है
व्यवस्था बनाए रखने के लिए स्थापित किया गया।
इसे इतनी आसानी से कैसे ख़त्म किया जा सकता है?
आप गलत हैं, प्रिसेप्टर डू.
केवल तभी जब सभी लोग स्वतंत्र और समान होंगे
क्या देश में शांति हो सकती है?
जैसा की मैं देख पा रहा हूँ,
स्थिति सत्यापन प्रणाली
देश में अराजकता का मूल कारण यही है।
मैं तो बस आदेशों का पालन कर रहा हूँ
यह सोना आप तक पहुँचाने के लिए, जनरल।
प्रणाली से संबंधित मामले
ये निर्णय लेना मेरा काम नहीं है।
मैंने सुना है कि आप महान क्यूई के सम्राट के विश्वसनीय सहयोगी हैं।
आज तुम्हें देखकर,
मैं सोच भी नहीं सकता क्यों.
मैं आपके विचारों की रिपोर्ट करूंगा
महामहिम को.
अच्छा।
करने की कृपा करे।
जब आप समाप्त करने का निर्णय लेते हैं
स्थिति सत्यापन प्रणाली,
मैं विचार करूंगा
मुझे अपने सैनिक कब वापस बुलाने हैं।
जनरल, क्या आप सचमुच मना कर रहे हैं?
3,000 लिआंग सोना?
क्या मैंने कहा था कि मैं था?
क्या फीनिक्स सील और बंदी नहीं हैं
3,000 लिआंग सोने की कीमत?
जनरल, आप कितने साहसी हैं!
अचे से।
उस मामले में,
सोना तुम्हारा है.
जहाँ तक बंदियों, फीनिक्स सील और उसके,
मैं उन सबको ले जा रहा हूं।
गुरुदेव डू, आप कुछ ज्यादा ही लालची हो रहे हैं।
आप बन्दियों को ले जा सकते हैं।
जहाँ तक फीनिक्स सील और उसके बारे में है,
आप केवल एक ही चुन सकते हैं.
तो फिर कृपया, उसका हाथ काट दो
और इसे मेरे लिए भेड़ियों को खिला दो।
जहाँ तक फीनिक्स सील और उसके बारे में है,
आप केवल एक ही चुन सकते हैं.
तो फिर कृपया, उसका हाथ काट दो
और इसे मेरे लिए भेड़ियों को खिला दो।
गुरु का कभी भी मुझे ले जाने का इरादा नहीं था।
क्या वह उसके आदेश पर काम कर रही थी?
बात नहीं।
मैं अब महान क्यूई की महारानी नहीं हूं।
मुझे इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए कि वह क्या चाहता है?
यदि प्रीसेप्टर कम से कम जुएडिंग को बता सके
कि मैं सुरक्षित हूँ,
इससे उसका मन शांत हो जाएगा।
यदि मैं इस अवसर का उपयोग कर सकूँ
ब्लैक टाइगर आर्मी की सुरक्षा जानने के लिए...
आप क्या सोच रहे हैं?
कुछ नहीं।
क्या आप दुखी हैं?
बिल्कुल।
सभी बंदी चले गए हैं।
मैं ही एकमात्र बचा हूं पीछे.
जनरल, आपको अब भी नहीं लगता
मैं महान क्यूई की महारानी हूँ, क्या आप भी ऐसा ही सोचते हैं?
ईमानदार रहना,
मुझे अभी भी थोड़ा सा संदेह है।
लेकिन अभी,
मुझे कोई कारण नहीं दिखता
विश्वास करना कि आप हैं।
तो फिर तुम मेरे साथ क्या करने की योजना बना रहे हो?
मेरा इरादा
आप दोनों का इलाज करने के लिए
सम्मानित अतिथि के रूप में।
जब युद्ध समाप्त हो जाएगा,
मैं तुम दोनों को खुद विदा कर दूंगा।
आप सम्मानित अतिथियों के साथ ऐसा व्यवहार करते हैं?
आप मुझे वस्तुतः घर में नजरबंद कर रहे हैं।
शिविर के अंदर,
आप दोनों जहाँ चाहें वहाँ जाने के लिए स्वतंत्र हैं।
लेकिन अगर आप में से कोई भी बाहर कदम रखता है,
मुझे निर्दयी होने का दोष मत दो।
ठीक है।
चूँकि आप इतने "आतिथ्यपूर्ण" हैं,
मुझे लगता है
मैं रहूंगा।
लेकिन एक बात मुझे समझ नहीं आ रही है।
अब जब आप जानते हैं कि मैं महारानी नहीं हूँ,
क्यों
क्या तुमने मुझे नहीं मारा?
मैं बर्दाश्त नहीं कर सकता.
मैंने बस अभी सोचा
कि आप एक सम्माननीय महिला हैं।
आपने लोगों को बचाने के लिए प्रावधान चुराए।
मैं इसकी प्रशंसा करता हूं।
निश्चिंत रहें।
चूँकि मैंने कहा
मैं आपको सम्मानित अतिथि के रूप में मानूंगा,
मैं अपना वचन निभाऊंगा.
अच्छा।
महारानी।
श्री बाई,
क्या अब आप बेहतर हैं?
लबादा के लिए धन्यवाद.
क्या?
उसे प्रतिनिधिमंडल के साथ चले जाना चाहिए था।
वह अभी भी यहाँ क्यों है?
हाँ, यह कैंगकांग है।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
किया
ग्रेट क्यूई से प्रतिनिधिमंडल आज क्यों आया?
उन्होनें किया।
और वे पहले ही चले गये हैं।
क्या आप मेरे भाई पर विश्वास कर सकते हैं?
पहले,
उन्हें संदेह था कि लिन कैंगकांग महारानी थीं
और यहां तक ​​कि मुझे तुम दोनों का पीछा करने को भी कहा।
केवल तभी जब प्रतिनिधिमंडल
आज उसकी पहचान की पुष्टि की गई
क्या वह अंततः शांत हुआ?
अगर आप मुझसे पूछें,
पूरी बात सरल है.
यदि कैंगकांग महारानी होती,
क्या ऐसा नहीं होगा
तुम्हें सम्राट बनाऊँगा?
बिल्कुल।
[क्यूई]
सामान्य।
अभिवादन,
गुरुवर आप.
जनरल लिंग,
इधर उधर देखने की कोई जरूरत नहीं है.
महामहिम
हमारे साथ नहीं है.
क्यों नहीं?
कुमोर ने मुझे 300 बंदियों में से चुनने को कहा
और महारानी,
लेकिन वह यह स्वीकार करने के बजाय मरना पसंद करेगी कि वह कौन थी।
मेरे पास उसकी इच्छा का सम्मान करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था,
इसलिए मैंने केवल चोरी की गई फीनिक्स सील को पुनः प्राप्त किया
और बंदियों को वापस लाया।
तो फिर मेरी बहन का क्या होगा?
महारानी ने व्यापक भलाई को सर्वप्रथम रखा।
स्वर्ग उसकी देखभाल करेगा।
मैं भी
दिन-रात उसकी सुरक्षा के लिए प्रार्थना करें।
कैंगकांग.
मिंजिया?
तुम हर समय अपने तम्बू में क्यों रहते हो?
क्यों न बाहर घूमने चलें?
क्या बात है?
मैं वैसे भी शिविर नहीं छोड़ सकता.
क्या,
क्या आप जानते हैं कि कोई ऐसी जगह है जहां जाना अच्छा हो?
मैं चाहता हूं।
मुझे आज दोपहर को भी अस्तबल साफ़ करना है।
अस्तबल साफ़ करें?
आप जैसी राजकुमारी स्वयं अस्तबल साफ करती है?
बिल्कुल।
जैसा कि मेरा भाई कहता है,
शिविर में कोई राजकुमारी नहीं है,
केवल सैनिक.
अगर मैं यहाँ रहना चाहता हूँ,
मुझे भी बाकी लोगों की तरह काम करना होगा।
खैर, अब इस बारे में बहुत हो गया।
मैं चुपके से बाहर निकल गया
आपके साथ बातचीत करना।
किस बारे मेँ?
अगर बात बाई चिफान की है,
रहने भी दो।
मैं ठीक इसी विषय पर बात करना चाहता हूं।
तुमने उससे नाता क्यों तोड़ लिया?
वह स्पष्टतः आपकी बहुत परवाह करता है।
मैं भी ऐसा ही सोचता था।
मुझे बाद में ही एहसास हुआ
उसके कुछ छिपे हुए इरादे थे।
श्री बाई उस तरह के आदमी नहीं हैं।
उसने आपको बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी।
पर्याप्त।
मैं उसके बारे में बात नहीं करना चाहता.
मैं शर्त लगा सकता हूं
आपके मन में अभी भी उसके लिए भावनाएँ हैं।
यदि आपको सचमुच परवाह नहीं है,
आप इतने कड़वे नहीं लगेंगे.
आप कहते हैं कि आप आगे बढ़ गए हैं,
लेकिन आप अभी भी द्वेष रखते हैं।
अगर आप मुझसे पूछें,
आपका गुस्सा
प्रेम से आता है.
वास्तव में?
मैंने लक्ष्य प्राप्त कर लिया, है न?
♪तूफ़ान और बर्फ़ में कौन अकेला चलता है♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪दिल का?♪
♪जो हज़ार वज़न के सामने गर्व से खड़ा है♪
♪ग्रेस केवल एक मुखौटा पहनता है?♪
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है♪
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪फिर भी मेरे दिल पर अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪मैं तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाने और ढलते चाँद को जलाने को तैयार हूँ♪
♪मैं तुम्हारे साथ सभी तूफानों का सामना करने को तैयार हूँ, जोश से उबल रहा हूँ♪
♪मैं अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बनने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपके साथ इतिहास के इस फटे, स्थायी पृष्ठ को लिखने को तैयार हूँ♪
♪मैं आपकी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करने को तैयार हूं♪
♪मैं तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान देने को तैयार हूँ♪
♪मैं तैयार हूँ♪
♪हर विदाई गीत गाकर तुम्हारा इंतज़ार हज़ार साल तक करना♪
♪मैं तुम्हारे साथ जीने और मरने को तैयार हूँ, इस जीवन में यही मेरी एकमात्र इच्छा है♪